C'era una volta una famiglia povera composta da un padre, una matrigna cattiva e due bambini, Hansel e Gretel. La famiglia stava attraversando tempi difficili e la matrigna, preoccupata per la scarsità di cibo, convinse il marito ad abbandonare i bambini nel bosco.
La notte dopo, Hansel udì il piano della matrigna e decise di prepararsi. Al mattino, mentre la famiglia si dirigeva nel bosco, Hansel lasciò cadere pezzi di pane lungo il sentiero, sperando di poter seguire le briciole per tornare a casa.
Tuttavia, gli uccelli del bosco mangiarono le briciole, lasciando Hansel e Gretel completamente persi. Dopo giorni di vaga erranza, i due fratelli trovarono una strana casa fatta di dolci, caramelle e pane d'avorio. Affamati, iniziarono a mangiare la casa senza sapere che apparteneva a una strega malvagia.
La strega uscì e catturò Hansel e Gretel. Li chiuse in una gabbia, nutrendoli per ingrassarli e poi mangiarli. Gretel, però, era astuta e trovò un modo per liberare lei e il fratello. Quando la strega chiese di controllare quanto fosse ingrassato Hansel, Gretel suggerì che la strega avesse bisogno di occhiali. Mentre la strega guardava da vicino, i fratelli la spinsero nel forno ardente.
Con la strega sconfitta, Hansel e Gretel trovarono i suoi tesori nella casa e tornarono a casa dal padre. Scoprirono che la matrigna era scomparsa, e la famiglia fu felice e riunita.