ESSAY
Sistemi di numerazione

TEXT
Dati i seguenti due numeri in complemento a due su 6 bit, sommarli indicando se vi e’ overflow.
Indicare anche il loro valore in decimale (con segno): 
	a) 101110 ca2
	b) 011000 ca2

ANSWER
Risposta:

ESSAY
Architettura dei sistemi di elaborazione

TEXT
Illustrare quali sono le principali unità del microprocessore. Cosa è la frequenza di clock?

ANSWER

ESSAY
Python

TEXT
In una funzione Python, qual'è la differenza tra argomenti e valori restituiti? Quanti argomenti può avere una invocazione di funzione? E quanti valori può restituire una funzione?

ANSWER
Risposta:

QUESTION
Parole obsolete

TEXT
# Parole obsolete
Si realizzi un programma Python che legga un testo letterario "testo.txt" e che lo elabori e ne stampi
alcune statistiche.
In particolare il programma deve:



- contare il numero di parole

- leggendo un opportuno file obsoleto.txt deve indicare quante volte sono presenti nel testo le parole riportate in tale file (numero di  occorrenze per ciascuna parola obsoleta); il file   obsoleto.txt contiene, per ogni riga, una parola di uso ormai raro ed in parallelo la parola utilizzata in tempi più recenti 

- sempre tramite il file obsoleto.txt deve sostituire le parole arcaiche con i vocaboli nuovi riportati nel file stesso, stampando quindi il testo letterario nella nuova forma; la nuova forma deve essere stampata nel file nuovotesto.txt

  

Si noti che i file testo.txt ed obsoleto.txt sono da considerare privi di errori e sono
codificati tramite la codifica utf-8. La stessa codifica va usata per il file in uscita
nuovotesto.txt.

# Esempio di file obsoleto.txt:
	ivi qui
	curato cappellano
	gocciolo goccio
	bravo ceffo
	ufizio ufficio
	rincomincia ricomincia

# Esempio di file testo.txt:
Quel ramo del lago di Como, che volge a mezzogiorno, tra due catene non interrotte di monti, tutto
a seni e a golfi, a seconda dello sporgere e del rientrare di quelli, vien, quasi a un tratto,
a ristringersi, e a prender corso e figura di fiume, tra un promontorio a destra, e un'ampia
costiera dall'altra parte; e il ponte, che ivi congiunge le due rive, par che renda ancor più
sensibile all'occhio questa trasformazione, e segni il punto in cui il lago cessa, e l'Adda 
rincomincia , per ripigliar poi nome di lago dove le rive, allontanandosi di nuovo, lascian
l'acqua distendersi e rallentarsi in nuovi golfi e in nuovi seni.

# Esempio di file OUTPUT nuovotesto.txt:
Quel ramo del lago di Como, che volge a mezzogiorno, tra due catene non interrotte di monti, tutto
a seni e a golfi, a seconda dello sporgere e del rientrare di quelli, vien, quasi a un tratto,
a ristringersi, e a prender corso e figura di fiume, tra un promontorio a destra, e un'ampia
costiera dall'altra parte; e il ponte, che qui congiunge le due rive, par che renda ancor più
sensibile all'occhio questa trasformazione, e segni il punto in cui il lago cessa, e l'Adda
ricomincia , per ripigliar poi nome di lago dove le rive, allontanandosi di nuovo, lascian
l'acqua distendersi e rallentarsi in nuovi golfi e in nuovi seni.

# Esempio di messaggi stampati a video dal programma:
	Il numero di parole presenti nel testo è: 6182
	Le parole obsolete sono così riportate nel testo originale:
	bravo: 6
	curato: 8
	gocciolo: 1
	ivi: 3
	rincomincia: 1
	ufizio: 1

ANSWER
# i file specificati NON sono visibili direttamente, ma esistono e si possono aprire

FILES
testo.txt
obsoleto.txt
