ESSAY
Ritiro @m 0

TEXT
La piattaforma Exam <u>non prevede</u> la possibilità esplicita di ritirarsi dall'esame. Questa domanda serve proprio a questa funzione. Quindi, per segnalare la volontà di ritirarsi dall'esame, è sufficiente scrivere "**ritirato**" <u>nella risposta a questa domanda</u>. In caso di risposta vuota, il compito verrà corretto  

ESSAY
Sistemi di numerazione

TEXT
Considerando operandi e risultato su 8 bit, si esegua la somma dei seguenti valori esadecimali: B1 e 3F, che rappresentano
valori in complemento a due, e si indichi l'eventuale presenza di overflow.

ANSWER
Risposta:

ESSAY
Architettura dei sistemi di elaborazione

TEXT
Si supponga di avere un address bus (Abus) da 20 bit. Indicare la massima quantità di memoria fisica che è possibile installare nell’elaboratore nel caso 
in cui la singola cella di memoria abbia ampiezza 4 byte.

ANSWER

ESSAY
Python

TEXT
Si supponga di leggere un dato da tastiera. Cosa succede se si usa tale dato direttamente in un'operazione aritmetica? Come si dovrebbe procedere per gestire dati numerici introdotti da tastiera?

ANSWER
Risposta:

QUESTION
Agenda

TEXT
# Gestione appuntamenti in agenda
Si realizzi un programma Python che sia in grado di gestire un’agenda elettronica per un anno solare. Tutti gli appuntamenti sono memorizzati nel file 
"agenda.txt", uno per riga, con il seguente formato:

giorno;ora;descrizione dell’appuntamento 

Si facciano le seguenti assunzioni:

1. Il campo giorno è codificato da 1 a 365
2. Il campo ora è codificato su due cifre [00-23]
3. Il campo descrizione dell’appuntamento è una stringa di caratteri
4. Il numero di righe nel file agenda non è noto a priori
5. Ci possono essere più appuntamenti per lo stesso giorno (non alla stessa ora)
6. Non esiste nessun tipo di ordinamento nel file 
7. Il formato del file "agenda.txt" è corretto.

Si realizzi un programma che supporti le seguenti opzioni:

-) visualizzare, in ordine crescente di orario, tutti gli appuntamenti di una giornata
-) inserire un nuovo appuntamento (specificando giorno, ora e descrizione) se allo stesso giorno e alla stessa ora non ne è già presente uno. Nel caso non sia possibile inserire l'appuntamento il programma
deve stampare il messaggio "Impossibile inserire appuntamento"; altrimenti, deve stampare il messaggio "Appuntamento inserito correttamente" seguito dalla visualizzazione degli appuntamenti del giorno indicato

Per semplicità si supponga che i comandi siano contenuti nel file "comandi.txt", uno per riga, e devono essere processati tutti. I comandi posso essere del tipo: v <giorno> oppure i <giorno> <ora> <descrizione>

# Esempio di file agenda.txt:
	10;12;Pranzo con il capo
	17;09;Esame di Informatica
	17;17;Riunione di condominio
	100;10;Visita dal dottore
	75;19;Aperitivo con amici

# Esempio di file comandi.txt:
	v 17
	i 100 10 Conferenza stampa
	i 120 10 Conferenza stampa

# Messaggi stampati a video dal programma:
	giorno 17 ore 09: Esame di Informatica
	giorno 17 ore 17: Riunione di condominio
	Impossibile inserire appuntamento		
	Appuntamento inserito correttamente
	giorno 120 ore 10: Conferenza stampa

ANSWER
# il file specificati NON sono visibili direttamente, ma esistono e si possono aprire

FILES
agenda.txt
comandi.txt