ESSAY
Ritiro @m 0

TEXT
La piattaforma Exam <u>non prevede</u> la possibilità esplicita di ritirarsi dall'esame. Questa domanda serve proprio a questa funzione. Quindi, per segnalare la volontà di ritirarsi dall'esame, è sufficiente scrivere "**ritirato**" <u>nella risposta a questa domanda</u>. In caso di risposta vuota, il compito verrà corretto  


ESSAY
Sistemi di numerazione

TEXT
Spiegare perché i numeri con la virgola vengono in genere immagazzinati con la notazione in virgola mobile IEEE 754 vista brevemente a lezione e non con altri possibili sistemi; in altre parole quali sono i vantaggi della virgola mobile?


ANSWER
Risultato: 

ESSAY
Architettura degli elaboratori
TEXT
Spiegare perché i computer attuali sono quasi tutti a 64 bit. Cosa significa "a 64 bit"?

ESSAY
Python
TEXT
Come si può fare in Python a convertire una stringa in minuscolo?

QUESTION
Caselli autostradali

TEXT
Un file **pedaggi.txt** riporta, uno per riga, la lista completa dei caselli di una determinata autostrada con il relativo pedaggio, nel formato:
	
	casello1;casello2;pedaggio

dove casello1 e casello2 sono due stringhe che rappresentano rispettivamente il casello di entrata e quello di uscita di una tratta autostradale, mentre pedaggio è un numero reale che rappresenta il costo del relativo pedaggio. Le tratte autostradali sono riportate in ordine sparso e non consecutivo. Ovvero, se una riga (ad esempio) riporta il pedaggio della tratta tra Torino e Chivasso, non è detto che la riga successiva riporti la tratta da Chivasso al casello successivo. Si assuma che il file non sia vuoto e che sia privo di errori di formato o ambiguità (ad esempio, non è possibile che lo stesso casello di entrata compaia più volte associato a diversi caselli di uscita, e viceversa).

Un secondo file **percorsi.txt** riporta una lista di percorsi, uno per riga, nel formato:
	
	partenza;destinazione

dove partenza e destinazione sono due stringhe che rapresentano il punto di partenza e il punto di destinazione di un percorso. Anche in questo caso, si assuma che il file sia privo di errori di formato.

Si scriva un programma python che:

1. per ciascun percorso del file **percorsi.txt**, stabilisca se la destinazione è raggiungibile mediante l'autostrada in questione. Cioè, stabilisca se esiste una successione di tratte consecutive che ha come primo ingresso il punto di partenza e come ultima uscita il punto di destinazione. Se questa successione di tratte esiste, occorre stampare a video il numero di tratte di cui si compone e il costo totale del relativo pedaggio, con due cifre decimali. In caso contrario, occorre segnalare che la destinazione non è raggiungibile.

2. stampi a video il percorso che (tra quelli individuati come raggiungibili al punto 1) ha il pedaggio totale minimo (In caso non ci sia alcun percorso raggiungibile, occorre stampare un messaggio apposito).

# Esempio file pedaggi.txt: 
	Torino;Chivasso;3.50
	Santhia;Vercelli;2.50
	Chivasso;Santhia;3.25
	Magenta;Rho;5.50
	Novara;Magenta;3.00
	Rho;Milano;4.35
	Vercelli;Novara;1.20

# Esempio file percorsi.txt: 
	Torino;Santhia
	Torino;Milano
	Santhia;Magenta
	Bologna;Magenta
	Santhia;Rho
	Chivasso;Venezia

# Esempio di output del programma:
	Percorso Torino-Santhia: 2 caselli, tariffa totale 6.75 euro 
	Percorso Torino-Milano: 7 caselli, tariffa totale 23.30 euro 
	Percorso Santhia-Magenta: 3 caselli, tariffa totale 6.70 euro 
	Percorso Bologna-Magenta: non raggiungibile
	Percorso Santhia-Rho: 4 caselli, tariffa totale 12.20 euro 
	Percorso Chivasso-Venezia: non raggiungibile

	Il percorso con la minima tariffa è Santhia-Magenta

ANSWER

# i file specificati NON sono visibili direttamente, ma esistono e si possono aprire

FILES
pedaggi.txt
percorsi.txt